Приложение предназначено для решения краевых задач для обыкновенных дифференциальных уравнений разностными методами. Суть разностных методов заключается в том, что производные, входящие в уравнение, заменяются разностными аппроксимациями. В результате дифференциальное уравнение сводится к системе алгебраических уравнений. При этом, если дифференциальное уравнение нелинейно, то и система алгебраических уравнений является нелинейной. Такие системы требуется решать итерационным процессом, например, методом Ньютона и его модификациями. При использовании метода Ньютона на каждом его шаге приходится решать систему линейных алгебраических уравнений (СЛАУ). При этом, матрица для системы является разреженной (ленточной или блочной). Поэтому эффективным методом решения СЛАУ является метод прогонки или метод Гаусса для ленточных матриц. Обычно СЛАУ является плохо обусловленной, поэтому необходимо использовать регуляризацию. 

Основные части программы:
1.  Класс для работы с блочными и ленточными матрицами; 
2.  Составление разностной схемы;
3.  Решение систем нелинейных алгебраических уравнений;
4.  Решение СЛАУ;
5.  Регуляризация СЛАУ;
6.  Парсер дифференциальной задачи;
7.  Вывод результатов и построение графиков решения.

Условие задачи можно вводить в окне формы, из текстового файла, из базы данных (возможно), из картинки (с распознаванием картинки, если получится), из MS-документов.

Вывод решения: в окна формы, в текстовый файл, в MS-документы.
Планируется обработка исключений, подключение библиотек DLL, написанных ранее на другом языке программирования, распараллеливание процессов.

