1.  Абстрактный класс SquareMatrix и его наследники

В системе планируется использовать 3 вида квадратных матриц: обычные (полностью заполненные), ленточные (ненулевые элементы заключены внутри ленты, образованной между диагоналями, параллельными главной), блочные (ненулевые элементы на ленте и в виде треугольников в левом нижнем и правом верхнем углах).

Для каждого из перечисленных типов матриц планируется создать класс, унаследованный от SquareMatrix:
UsualMatrix (для работы с обычными матрицами);
BandMatrix (для работы с ленточными матрицами);
BlockMatrix (для работы с указанными блочными матрицами).

В классах планируется реализовать методы сложения, умножения матриц, умножения матриц на число, умножение матриц на вектор и т.д. В классах BandMatrix и BlockMatrix планируется реализовать эти операции эффективными (по затрачиваемым времени и объему памяти) способами, учитывающими расположение ненулевых элементов.

2.  Абстрактный класс SLAESolver и его наследники

Класс предназначен для решения систем линейных алгебраических уравнений (СЛАУ). Планируется реализовать несколько методов (метод Гаусса, метод прогонки, метод LU-разложения, их модификации и другие методы). Для каждого метода планируется создать класс, унаследованный от SLAESolver. Например, GaussMethod, LUMethod и т.д.

Можно также унаследовать эти методы от конкретных классов из пункта 1, так как каждый метод решения СЛАУ работает с одним типом матриц.

3.  Класс Regularizer и его наследники

Класс предназначен для регуляризации СЛАУ. Некоторые СЛАУ могут быть плохо обусловленными («плохими»). Вычисления решений таких СЛАУ неустойчивы и могут привести к решению, достаточно далекому от точного решения. Суть регуляризации состоит в модификации матрицы и вектора для СЛАУ (исходные матрица и вектор немного меняют свои значения по определенным формулам). Тогда СЛАУ становится устойчивой. Планируется реализовать 3 вида регуляризации. Для каждого вида – свой класс, унаследованный от Regularizer.

Можно унаследовать Regularizer от SLAESolver.

4.  Абстрактный класс NonlinearSolver и его наследники

Класс предназначен для решения нелинейных систем уравнений. В его классах-наследниках могут быть реализованы конкретные методы: метод Ньютона, метод простой итерации, метод секущих, хорд и их модификации.

5.  Абстрактный класс Approximator и его наследники

Класс предназначен для восстановления сеточного решения в аналитическом виде. В виде его отдельных классов-наследников можно реализовать конкретные методы: многочлен Лагранжа, метод наименьших квадратов, сплайны, отрезок ряда Фурье и т.д.

6.  Компонент для составления разностной схемы

Предназначен для сведения дифференциального уравнения к системе алгебраических уравнений путем замены производных разностными аппроксимациями. Здесь возможна разбивка на несколько классов.

7.  Парсер аналитических выражений

В компоненте, помимо возможности парсинга основных функций и операций, должна быть реализована возможность парсинга производных (не вычисления производных функции, а только их обнаружения).

8.  Компонент, хранящий настройки системы

Здесь будут храниться введенные пользователем значения параметров.

9.  Компонент для организации авторизации и загрузки пользовательских настроек

10.  Компонент для вывода графиков и результатов вычислений (можно разбить на 2 компонента: один для вывода численных результатов, второй - для вывода графиков).



